Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
To rettspsykiatrisk sakkyndige
har konkludert med -
- at terrortiltalte Arfan Bhatti har diagnosen
alvorlig dyssosial personlighetsforstyrrelse.
De mener Arfan Bhatti er
strafferettslig tilregnelig, får NRK opplyst.
Fredag presenteres konklusjonen i tingretten.
Bhatti er tiltalt for medvirkning til
terrorangrepet i Oslo natt til 25. juni 2022.
Trump er i Sør-Korea for toppmøte -
- i Den økonomiske samarbeids-
organisasjonen for Asia og Stillehavet, Apec.
Der skal han etter planen
møte Kinas president Xi Jinping.
Dette blir første møte
mellom dem siden 2019.
Det er ikke kjent hva de skal snakke om, -
- men det kan være håp om
en ny handelsavtale mellom de to landene.
USAs president Trump støtter
Israels angrep i Gaza det siste døgnet.
Over 100 mennesker er drept. Israel
sier de angrep Hamas for å gjengjelde -
- at en israelsk soldat ble drept,
og at de nå igjen vil etterleve våpenhvilen.
Hamas sier de ikke står bak angrep,
og at de fortsatt er forplikta av våpenhvilen.
Trump sier fredsplanen for Gazastripa
ikke er i fare, tross angrepene.
På Jamaica er det enorme
ødeleggelser etter orkanen "Melissa".
Nabolag ligger under vann, hus er knust,
og store deler av øya mangler strøm.
Telefonstolper og mobiltårn er revet ned
av vinden og gjør kommunikasjon vanskelig.
Også på Cuba har orkanen
forårsaket store ødeleggelser.
På Haiti meldes det om ti omkomne i flom.
Målet var medlemmer av
Rios største kriminelle gjeng, -
- som anklages for grov narkotikakriminalitet.
Fire politifolk ble også drept.
Aksjonen ble utført av 2500 politifolk, støttet
av pansrede vogner, helikoptre og droner.
Økokrim la i dag fram en egen
trusselvurdering om miljøkriminalitet.
Her kommer det fram at kriminelle
kan tjene store penger på dette.
I vurderingen trekkes det frem
ulovlig jakt på rovvilt og ulovlig hogst.
Ofte henger miljøkriminalitet sammen
med lovlig virksomhet, ifølge Økokrim.
Klokka 12 i dag starta flyttinga av
Gokstadskipet til det nye Vikingtidsmuseet.
I september ble Osebergskipet flyttet.
Flytteprosessen er den samme og skjer
ved hjelp av en stålboks rundt skipet.
Men Gokstadskipet er skjørere,
så flyttingen er ekstra krevende.
Etter planen skal Gokstadskipet
være ferdig flyttet ved midnatt.
Det var alt for i dag. Riktig god kveld.